---
ID: 5pwC2
総称: null
名称: 蛭子神社
名称読み: エビスジンジャ
別名: null
都道府県: 三重県
区域: 名張市
緯度: 34.618614980359645
経度: 136.08737695172908
郵便番号: null
住所: 三重県名張市鍛冶町97
祭神:
  - ID: eqo
    名称: 八重事代主命
  - ID: 3xE
    名称: 三筒男命
  - ID: 9q4
    名称: 三筒男命
  - ID: H1u
    名称: 三筒男命
  - ID: A6J
    名称: 伊邪那岐命
  - ID: Sq1
    名称: 天照皇大神
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 02-08
    備考: 例祭（2月8日）
---

## 当社の創祀について

### 社伝によれば

- 崇神天皇の御代、天皇が大和笠縫より隠市守宮に御移座の時、この地域で朝夕に鮎を供し、御饌を供することは神宮の御饌殿のごとくであった
- 隠市守宮が当社鎮座地であり、八重事代主命と天照大神を祀ったのが創祀である

## 歴史的背景

### 倭姫命世紀

- 隠巾守宮に霊鏡が飛翔した記事がある

### 延長風土記

- 月に6度の市が開かれていたとの記載があり、古くより当地が聞かれていたこと及び付近に神宮の御厨があったことが判る

## 近代以降

### 明治41年（1908）

- 恵比須宮或いは市守宮として紹介されていた江戸時代の地誌類を基に、愛宕神社及び当社境内社往古神社・多賀神社を合祀した

### 昭和23年

- 愛宕神社を先に合祀したものを氏子崇拝者の熱意により分祀し、現在に至っている

## その他

### 参考URL

| URL                                                                          | 説明   |
| ---------------------------------------------------------------------------- | ------ |
| http://kyoka.mie-jinjacho.or.jp/shrine/%e8%9b%ad%e5%ad%90%e7%a5%9e%e7%a4%be/ | 神社庁 |
